heute vor genau sechs monaten hat putin
die ukraine angegriffen mich in der
vorbereitung gefragt weil ich mich
natürlich intensiver mit ihnen
beschäftigt habe wie geht's ihnen an so
einem tag sie sagten damals kurz davor
dazu musik schon hunderttausende truppen
an der grenze zur ukraine zusammen
sagten sie russland braucht mehr respekt
ja ich glaube dieser krieg der ist für
uns alle und vielleicht wussten die
amerikanischen geheimdienste mehr aber
die deutsche politik die öffentlichkeit
wir haben das alle nicht glauben wollen
dass es dazu kommt dieses furchtbare
verbrechen und diese wirklich auch
grauen taten die in den monaten jetzt
passiert sind und deswegen ist es schon
richtig wenn der bundeskanzler sagt
zeitenwende das ist es aber es muss
daraus auch das richtige folgen und sie
haben mir erfolgreich mit ihrer
anmoderation all die argumente die dinge
die ich jetzt auch als überlegungen
einbringen als jemand der 15 jahre
mitglied des bundestags war der
wirtschaft und ökonomie studiert hat der
viel erfahrung hat vorsitzender des
auswärtigen ausschusses sie haben es
erfolgreich geschafft mit dem hinweis
auf die afd dass das alles eigentlich
nicht richtig sein kann und dass es über
diese argumente nicht zu reden gilt ich
glaube dass das ein großes problem in
der aktuellen debatte ist dass wir eine
verengung hagen auf eine sichtweise mit
einer argumentationslinie und dass wir
viel mehr brauchen eine breite debatte
ein wegen von argumenten für und wider
gerade bei solchen großen frage wie
krieg und frieden ist das extrem wichtig
ist interessant was ich jetzt mache sie
sie sagen ich hätte das argument kaputt
gemacht mit dem hinweis auf die afd ich
habe ja in der anmoderation die frage
aufgeworfen wie muss jemand reden der in
einem bundesland lebt in dem diese
partei bei knapp 30 prozent strichen das
ist noch nicht alles genau dass es muss
überhaupt niemand irgendwie reden
sondern wir haben menschen die frei
gewählt sind die auch bei mir jetzt 32
jahre in diesem land in der
bundesrepublik deutschland leben und
hier auch in vielerlei hinsicht
verantwortung übernommen haben gezeigt
haben dass sie auch bei schweren
entscheidungen auch entscheidungen
treffen die nicht mehrheitsmeinung sind
und diese argumente zu nehmen sie zu
wägen von der sache her zu argumentieren
und nicht gleich irgendwelche wieder
nebenkriegsschauplätze zu eröffnen das
sind die leute die kommen aus dem neuen
bundes da gibt es ein land was eine
schwierige politische situation hat das
ist das problem
ok dann lasst uns einmal darauf eingehen
frau linden hatten warum redet er
kretschmer sowie redet er hat es ja in
teilen gerade versucht zu erklären also
sein ansatz ist zu sagen er will die
debatte erweitern ich würde sagen er
möchte auch ein teil dessen was er aus
seinem heimatbundesland sachsen an
meinungen gespiegelt bekommt aufgreifen
ich finde es ganz interessant wenn man
bei ihnen noch mal schaut wie sie sich
ganz am anfang ihrer regierungszeit in
sachsen geäußert haben sie haben ein
interessantes interview mit der
süddeutschen zeitung gemacht und sie
haben gesagt sie möchten die menschen
nicht belehren sie möchten auch die
stimmungen aufgreifen sie wollen den
menschen zuhören um die
entfremdungsprozess die sie damals
attestiert haben nicht größer werden zu
lassen zwischen ihnen der in der
staatskanzlei sitzt und denjenigen die
sie wählen ein teil davon nehme ich
jetzt auch war erstmal quasi so nüchtern
festgestellt es gibt zahlen die man sich
anschauen kann umfragen unter anderem
aus dem juli das ist der ard
infratest umfrage wo man auch sieht dass
es zumindest inzwischen befragten
ostdeutschen und westdeutschen deutliche
unterschiede gibt zb bei sanktionen da
sagt dann eine knappe mehrheit der
befragten ostdeutschen 51% silenen
sanktionen wenn sie uns belasten auch ab
39 prozent sind dafür also es ist ein
gemischtes bild ich glaube die
sächsische zeitung hat das dann auch
noch mal erhoben da ist das bild viel
deutlicher also das heißt das nehmen sie
auch sie kennen natürlich auch die
offenen briefe die jetzt nicht an sie
sondern an harbeck geschrieben sind
unter anderem vom schneeberger
bürgermeister die dort verfasst werden
mit hinweis auf bedrohlich hohe
energiepreise und auf der anderen seite
und das ist so eine anekdotische
beobachtungen aus der vergangenen woche
es gab ein ganz interessantes
streitgespräch zwischen ihnen und ihrem
stellvertreter wo man zum einen gesehen
hat wie groß doch die unterschiede auch
innerhalb
dieser landesregierung sind und dann gab
es eine szene wo sie genau diesen satz
glaube ich gesagt haben wir dürfen uns
nicht jeden krieg zu eigen machen und
genau an der stelle gab es szenenapplaus
zumindest von einem teil der dorstener
das klima zitiert haben anwesenden und
ich glaube dass sie in teil dessen auch
aufnehmen ich glaube aber dass sie
vorsichtig sein müssen dort nicht so
sehr nur inters debatten thema zu gehen
sondern auch ins handeln kommen müssten
sie sind kann oppositionspolitiker sie
sind regierungschef und dann halt aber
auch wege aufzeigen müssen wie man
jenseits der weltpolitik diese
energiekrise diese preiskrise dann auch
bewältigen kann und da habe ich das
gefühl
dass da in anderen bundesländern auch in
ostdeutschen bundesländern durchaus noch
ein bisschen mehr passiert also zunächst
einmal besteht ja politik nicht darin
dass sich umfragewerte anzuschauen und
danach zu handeln sondern politik
besteht darin mit eigenen überzeugungen
nach draußen zu gehen und auch menschen
zu überzeugen von diesem weg und wir
haben es hier mit einem bewaffneten
konflikt mit einem krieg zu tun an dem
viele viele auch
menschenrechtsverletzungen
kriegsverbrechen passieren grauen taten
und es ist aus meiner sicht ein
wichtiger moment in dieser debatte
einzuführen und dafür auch zu
einzutreten dass dieser krieg
eingefroren werden muss dass wir einen
waffenstillstand brauchen dass wir
verhandlungen brauchen um diesen krieg
zu beenden das erlebe ich in der
öffentlichen debatte sehr wenig und
deswegen ist das meine tiefe überzeugung
ich bin froh darüber dass viele menschen
in ost und west das teilen dass der eine
komplex der andere ist die frage was
wäre das nur ganz kurz auf den
beschlüssen für energie werden ganz kurz
sie sagten gerade das ist etwas was in
der öffentlichen meinung kaum
stattfindet nehmen sie ernsthaft in der
öffentlichen meinung war dass niemand
dafür wäre selbstverständlich zu
verhandeln damit dieser krieg beendet
wird und dass das einzige problem an dem
punkt ist dass der moskauer jemand sitzt
der all diese verhandlungen all diese
bemühungen in jeder sekunde
konterkariert und gar nicht ernst wenn
man es sich so einfach macht ich mache
mir jetzt einfach ja total weil dem
motto das thema denn russland das ist
ein furchtbarer kriegsverbrecher das
stimmt wer will gerade keine
verhandlungen das bestimmt auch und das
führt dazu dass dieser krieg nur auf dem
schlachtfeld geworden werden kann nein
das stimmt eben nicht als 3 was stimmt
nicht die kriegsverbrecher natürlich
haben wir gesagt habe ich gerade gesagt
wieder verhandlungen nein gerade nichts
aber entschuldigung geben was millionen
dass dieser krieg nur auf dem
schlachtfeld geführt werden kann
vertritt ja nur ein einziger und das ist
wladimir putin einig diese prozent
gestiegen sind diese position falls es
weder die ukrainische regierung noch
irgendjemand der lichtbrechung ständig
darüber dass dieser krieg gewonnen
werden muss und ich sage ganz deutlich
permanent davon sondern wir sprechen
permanent davon
dass dieser krieg auf dem
verhandlungswege gelöst werden muss er
und wir haben wir hatten auf dem
verhandlungsweg den vorschlägen dafür
gab sie riesige eines
riesigen stimme darf das bitte mal
unseren wer hat den vorschläge vorgelegt
wer hat den vorschläge für verhandlungen
vorgelegt das war die ukrainische
regierung sagen sie mir einen vorschlag
den wladimir putin vorgelegt hätte der
für verhandlungen eine
diskussionsgrundlage bietet einen
einzigen
ist doch jetzt gar nicht die frage von
verstopfung führt hier sind die
bundesrepublik deutschland wir sind in
einem großen maße betroffen von diesem
konflikt wir sehen die verwerfungen auf
der welt in afrika den den hunger die
vielen vielen probleme und die frage ist
wie wir uns in dieser situation
eindringen und mein eindruck ist und ich
glaube das wird von der bevölkerung
genauso gesehen dass wir uns sehr
engagieren mit waffen mit geld mit allen
möglichen dingen und das wir brauchen
aus meiner sicht das wirklich ein auch
ein klares umdenken dieser krieg muss
sofort so schnell wie möglich beendet
werden natürlich stehen wir an der seite
der ukraine das land ist überfallen
worden wir müssen den aggressor in die
situation bringen dass er da auch mit
macht das ist alles schwierig aber diese
debatte wird in deutschland so nicht
geführt sondern menschen wie ich die
sagen einfrieren verhandelt werden als
naiv und dass putin stellte einfrieren
mal was wollen sie denn einen
bewaffneten sagen sie es doch mal
konkret wie
die und eingeführt wird oder das
einfrieren ist ein ja ich kann irgendwie
ein lebensmittel in meiner kühltruhe
einfrieren aber was bedeutet den
einfrieren in diesem krieg das bedeutet
doch nichts anderes als den forderungen
russlands den maximalforderungen jetzt
nachgeben das bedeutet bedeutet die
ukrainische regierung muss abtreten eine
frei gewählte regierung das heißt die
ukraine muss ihre staatliche
souveränität aufgeben und sich von
russland besetzten lassen haben sie zu
diesem die kommen wollten das sind die
maximalforderung forderung und wer sagt
dass man die erfüllen muss putin mag ja
sein dass ich ein putin verstehe und
machen sich diese position nicht zu
eigen sondern wir müssen dafür sorgen
dass aus einem heißen krieg ein
eingefrorener konflikt wird in haben wir
an vielen stellen in der welt solche
situationen der die möglichkeit gibt
daraufhin auch in den nächsten jahren
und jahrzehnten zu verhandeln ich frage
nochmal wie durch durch eine große
diplomatische initiative gemeinsam ich
hier mich haben gemeinsames agieren vor
allen dingen auch deutschlands
frankreichs gemeinsam der europäischen
union eine klare ansprache der
vereinigten staaten vermutlich auch mit
china und mit der türkei aber zunächst
einmal muss es ja darum gehen diese
initiative zu ergreifen haben wir diese
initiativen gerade finden gerade
gespräche in moskau statt sind wir dabei
die gespräche zu führen nein wir haben
jeden tag geschafft haben natürlich sind
sie gescheitert und das ist jetzt das
ende der diskussion natürlich nicht so
das musste jetzt in dieser form
weitergehen die gespräche müssen doch
dafür wie will man diesen konflikt lösen
meines erachtens nur durch verhandlungen
und die ähren bist du besser
erkannt mal ich ich kann der ehrlich
gesagt nicht richtig folgen also sie sie
tragen etwas vor was was basis konsens
ist niemand ist der meinung dass nicht
verhandelt werden sollte niemand ist der
meinung dass dieser krieg nicht enden
sollte und über das wort einfrieren
können wir semantisch lange streiten
jeder versucht doch in irgendeiner form
mit putin zu reden haben sie auch dieses
bild vor augen olaf scholz an diesem
absurd langen tisch
dieses bild wann war das gewesen
interessant ist der zeitpunkt des war
das gewesen wenige tage vor ausbruch des
krieges das jetzt ganz kurz will nur die
frage ist ein halbes jahr weiter land
wir haben derzeit debatten die wir jeden
tag aufs neue hören neue waffen mehr in
diese richtung es ist ja auch richtig
die ukraine zu stützen es ist ich bin
auch nicht gegen sanktionen wenn ich
frage wie und wie man das austarieren
man muss diesem land beistehen diesen
tollen menschen die für ihre freiheit
kämpfen ohne unsere unterstützung wäre
dieses land wahrscheinlich schon
untergegangen deswegen ist absolut
richtig das zu tun aber so sehr ich das
sage so sehr sage ich brauchen wir jetzt
wirklich eine große anzahl von
initiativen ein aufeinanderzugehen
verbündete sammeln die es ja gibt weil
sie auch von diesem wirtschaftlichen
niedergang wir haben in einem kleinen
teil der welt einen furchtbaren krieg
und wir stürzten die gesamte welt ins
chaos wir sehen das in kleinen teilen
jetzt gerade in deutschland wir was wir
wer stürzt über die gesamte alle die der
sehr die alle die derzeit in
verantwortung sind und nicht mit
derselben stopp stopp stopp wer stürzt
die welt ins chaos putin mit seinem
krieg oder der rest der welt stürzt
gemeinsam mit putin diese welt ins chaos
das müssen sie jetzt bitte erklären
also man kann dieses man kann solche
gespräche zu führen und dem anderen
versuchen immer irgendwie so eine karte
geschrieben natürlich hat russland als
aggressor die erste verantwortung für
alles und die unsere gemeinsame
forderung muss sein dass sie das
einstellen dass sie als land wieder
verlassen es gibt keinen grund auch
keine billige rechtfertigung für diesen
völkerrechtswidrigen krieg und für
diesen angriff auf die ukraine aber wir
alle sind handelnde jeder von uns vor
allen dingen die in der politischen
beantwortet die frage mit welchen
sanktionen mit welchen instrumenten wir
agieren und wie wir jetzt auch versuchen
das was auch willy brandt immer gesagt
hat diplomatie ist generalstabs arbeit
am frieden es muss die erste aufgabe
muss seinen frieden zu organisieren
noch mal die frage ich verstehe nicht
dass sie mich verstehen ich verstehe und
da haben ja oft in der sendung auch
darüber gesprochen weil sie sagen diese
ist diese meinung kommen zu kurz darüber
wird nicht geredet wenn häufig hier und
auf mich selber die sorge geäußert und
auch verständnis geäußert für menschen
die in der sendung sitzt und die
position vertreten mir macht das angst
wenn in einem vergleichsweise kleinen
teil der welt plötzlich eine solche
konzentration von waffen von kriegsgerät
zu besichtigen ist das teilen wir völlig
und da verstehe ich auch ihre sorge
meine frage ist trotzdem noch mal ganz
simpel und frau eigendorf hat sie schon
zweimal vergeblich gestellt aber keine
antwort bekommen wie verhandeln sie mit
jemandem der nicht verhandeln will ganz
offenkundig wie machen sie das rufen sie
den anderen sagen mensch jetzt macht
doch mal wenn sie im keine
zugeständnisse machen wenn sie
gleichzeitig wissen dass die menschen in
der ukraine genau das nicht möchten die
möchten calais russische provinz werden
die möchten genau so weiterleben wie sie
vor dem 24 februar gelebt haben was
würden sie was würden sie olaf scholz
lage sind ein argument diese
argumentationslinie spd die die herrscht
die derzeit auch glaube ich die politik
am weitesten bestimmt und die dazu führt
dass dieser krieg fortgesetzt wird und
dies kann man sagen das ist bitter weil
dadurch unglaublich viele menschen
sterben ja sein ich glaube dass alle der
sterben in der ukraine ist schon anlass
genug um sich zu engagieren dass das ein
anderer weg beschritten wird und der
mühsam sein der markt auch ein scheitern
der ist bestimmt auch schon einige male
gescheitert aber er ist es der einzige
weg die frage ist nur was macht es
eigentlich mit uns und was macht es mit
der welt das ist ein pulverfass das sind
da sind atomkraftwerke das sind
atomwaffen da ist alles mögliche im
spiel wir sehen die verwerfungen die
durch diese rohstoffpreise durch den
mangel überall auf der welt entsteht und
ich glaube es gibt unglaublich viele
gründe alles zu tun vor allen dingen
auch auf diplomatischem weg und das
heißt überhaupt nicht dass man die
ukraine ausgeliefert das heißt doch
nicht dass man das anerkennt was dort
passiert ist das heißt dass das heißt
dass man anfängt miteinander zu reden
und das mit aller intensität und
versucht verbündete zu finden für diesen
weg und die viren in dieser vision
einzigen verbündeten und das ist die
russische regierung und die russische
regierung hat sich nun während des
gesamten krieges immer wieder klar
positioniert putin weicht von seiner
maximalforderung kein was bedeutet was
bedeutet das wenn sie den konflikt
einfrieren möchten wenn ich den begriff
einfrieren jetzt mal so übernehme
bedeutet das dass man den forderungen
putins nachgeben muss seine sondern ist
eine bösartige unterstellung keine
möglich eigentlich die die die auch eine
ernsthafte auseinandersetzung er total
vermissen lässt weil das was sie sagen
bedeutet doch einfach nur die
fortsetzung des krieges ja glauben sie
dass sie routinen daran hindern diesen
krieg vor die haben als ihre erste
wortmeldung bestand darin wir alle
wollen verhandeln natürlich
ist ihr weg was sie trägt sie was das
was da los ist das ziel dieses krieges
ist im moment zum gegebenen zeitpunkt
putin in einer situation zu bringen wo
er bereit ist sich an den
verhandlungstisch zu tun hat das ist zu
setzen und das zu tun was sie fordern
wollen ist dann nämlich diese zeitpunkt
gekommen wenn deutschland scheint noch
nicht denn weitere 10.000 menschen
gestorben sind wenn irgendwie eine große
umweltkatastrophe passiert ist was ist
dann ist der punkt gekommen das kann
nicht gleich sagen um nicht jetzt weil
im moment der russische präsident und
seine entourage nicht dazu bereit ist
sich an den verhandlungstisch zu setzen
und und wir wollen auch nicht wissen zur
lösung wir sollten noch nichts tun um
ihn dazu zu unterrichten also habe ich
meine je nach verbündeten suchen wir
sollten nicht versuchen mit der uno
gemeinsam dinge zu machen dass herr
kretschmann als hätte ich ganz ganz kurz
erfinden sie nicht weil sie gerade
sagten wir alle sind in verantwortung es
ist nicht auf eine art und weise ehrlich
gesagt ein bisschen perfide auch ihren
kollegen anderer berufspolitiker in den
politikern abzusprechen dass sie genau
das tun also mein eindruck ist niemand
hat so oft mit putin am telefon
gesprochen stundenlang wie
beispielsweise wenn man profile mehrere
zu unterstellen als würde ich auf so
eine billige art und weise hier arbeiten
ich sehe sie sagen es verschiedene
kleine bundesregierung die es sich
schwer macht ich habe an vielen stellen
auch unterstützend mich dazu geäußert
das ist überhaupt keine frage hier sind
alle sind in sorge alle sind auch dabei
diesen konflikt zu bearbeiten wie das
findet nichts anderes statt und ich
finde es absolut legitim diese position
über die wir jetzt sprechen auch noch
stärker in den vordergrund rückt und ich
spüre in der bevölkerung und bei vielen
die derzeit auch beispielsweise in der
wirtschaft verantwortung tragen genau
diesen boden stellen meine damen und
herren das ganze führt hierzu nichts
anderes als dass wir es auch nicht
schaffen in einer wirtschaftlichen art
und weise zusammenzuarbeiten
man wird ja nicht krieg führen können
und parallel dazu gas und andere sachen
liefern können und neu anzufangen
deswegen haben wir auch ein
unmittelbares interesse dass dieser
krieg zu einem ende ist der anlass für
sie diese verhandlungen jetzt so
vehement einzufordern ist nicht dieser
angriffskrieg sondern der anlass ist die
sorge um die deutsche wirtschaft der
anlass ist die sorge um das chaos dass
das möglicherweise in anderen teilen der
welt verursacht ist die sorge um afrika
ist alles legitim aber diese stimme
diese position habe ich so leid von
ihnen nicht gehört als es dort in diesem
krieg am 24.7 schwimmer haben sie sofort
von mir gehört das ist ein unrecht das
ist ein furchtbares verbrechen ist
sterben in der ukraine unschuldige
menschen frauen kinder wir haben in
wunderbarer weise als deutsche geholfen
hier im land und auch darüber hinaus es
kommen menschen in mitleidenschaft
in armen ländern dieser welt die in
größter not derzeit sind wir sehen das
ja schon den lebensmittelmangel die
mangel an kraftstoffen die zunahme der
flüchtlingsbewegung wir sehen das alles
sie sind via ukraine wir sehen auch dass
die bundesrepublik deutschland mit der
zeitenwende große aufgaben hat im
bereich verteidigung im bereich
klimaschutz im bereich sozialer
sicherungssysteme wir haben es mit einem
china zu tun was immer stärker wird und
nur wenn wir als deutschland stark sind
werden wir diese aufgaben gewährleisten
können werden wir sicher leben können
deswegen haben wir auch ein
unmittelbares interesse dass die
wirtschaftliche stärke der
bundesrepublik deutschland und der
europäischen union erhalten bleibt das
wasser das erste mal sagen sie bitte
jetzt mal an dem punkt wenn sie schon
die andere frage nicht beantworten ich
habe ja nicht frage beantworte ich finde
noch mal so kann man nicht miteinander
umgehen ich habe diese frage mehrmals
beantwortet ich habe gesagt wir brauchen
eine diplomatische initiative
wir müssen uns auf den weg machen die
simple frage wie
redet man mit jemandem der nicht reden
will ich das ist die ganz einfache frage
in dem man sich kanäle organisiert und
diplomatie ist die kunst und hat man
sich dafür geschaffen dass wenn man
komplett unterschiedliche meinungen hat
wenn man verfeindet ist trotzdem
miteinander reden gerade sind
gemeinplätze was würden sie denn wenn
sie die chance hätten somit wladimir
putin sich jetzt an den tisch zu setzen
um mit ihm zu telefonieren der
französische präsident und auch olaf
scholz wiederholt getan haben und mit
resignierten ergebnis daraus was sie
denn mit wladimir putin besprechen
wollen es nicht es ist nicht meine
aufgabe die fordern dass das ist der
ausschlag glaube ich deutschland und
frankreich als der zentralen akteure in
der oberen sie den darf den tisch legen
was wohin sollen denn diese gespräche
bestehe was anbieten das erste mal dass
wir das würden die gespräche zeigen aber
die gespräche wir brauchen auch andere
verweisen noch einmal das ist doch total
naiv das bedeutet doch einfach nur die
fortsetzung des krieges das kann doch
nicht ihr ernst sein doch das ist mein
ernst das bedeutet dann haben wir
komplett unterschiedliche meinungen und
dann ist es auch in ordnung ich glaube
dass dann kann ich eine richtige weg ist
und meine politische erfahrung zeigt mir
erklärt was ist kriege immer erkennen
verhandlungen zum brennen gebracht
darf nicht versucht werden auf dem
schlachtfeld entschieden zu werden weil
das solche schlimmen folgen haben könnte
für uns also krieg wird auch nicht auf
dem schlachtfeld entschieden dieser
krieg wird irgendwann auf
verhandlungswege entschieden da die
frage was kommt das kommt ganz kurz über
eine sache weil sie gerade sagen kann es
mal wieder dass das sei naiv und das so
schlicht und so furchtbar einfach was
ich hier mache wir können uns auf eine
sache trotzdem einige sie haben gerade
hier unterstellt dass dieser krieg
weitergeht weil wir sozusagen diesen
krieg weiter wollen nein lisa dann ein
wenn wir nicht verhandelten der stopp an
wenn wir wieder verhandelt gesagt gerade
eben ist minute die fragen der stopp
gesagt darauf reinigen denn langsam
heute langsam ich habe gerade die frage
beantwortet was ist die konsequenz und
die frage habe geantwortet hat diesen
krieg fortgesetzt daraufhin haben sie ja
gesagt und gesagt hat es wird der
zeitpunkt kommen wo man verhandelt also
auch noch mal so so kann man nicht
miteinander umgehen aber sind sie haben
eine andere meinung als ich das
respektiere ich das nicht abgesprochen
dass es nicht auch ehrenwerte gründe
gibt dafür und ich erwarte dass meine
meinung in gleicher weise gelten kann
zumal sie in der deutschen bevölkerung
aus meiner sicht eine große einen großen
punkt auch abbildet leute die ebenfalls
in sorge sind und das sind menschen die
die auch den anspruch haben dass man mit
ihren argumenten mit ihren sorgen mit
ihren ex mit ihren haltungen vernünftig
umgeht haben sie nicht gerade zehn
minuten zurück kretschmann gesagt es
geht nicht darum dass ein
spitzenpolitiker sich nach mehr halten
und darum frei errichtet haben sie nicht
gesagt es geht darum halte am dienstag
letzten
was meine argumente sind warum das aus
meiner sicht richtig ist und sie haben
gerade sie haben da sage noch mal können
wir da kann man ja gerne überprüfen
dieser krieg geht weiter weil wir das
haben sie deutlich insinuiert weil wir
nicht verhandeln und ich möchte nur
einen simplen punkt machen und ich wäre
dankbar wenn wir darüber einigkeit
erzielen könnten dieser krieg geht
weiter weil dieser mann in moskau das
zuspiel ja natürlich okay natürlich ist
das so goose überfall in frage die frage
ist wie wir damit umgehen mit dieser
situation wir sind was sie tun würden
die sanktionen aufheben erklärt lass mal
versuchen weiterzukommen was was würden
sie putin anbieten würden sie sagen du
kannst territorium haben würden sie
sagen wir heben die sanktionen auf wir
lassen weder ersatzteile für flugzeuge
ins land medikamente alles mögliche was
würden sie machen was würde sie über die
erfahrungen der diplomatie zeigt dass
man eine anzahl von verbündeten braucht
das werden auch andere länder sein es
werden länder sein die die ähren auf der
seite auch russlands stehen china hat
man beispielsweise die aber in gleicher
weise von dieser ökonomischen verwerfung
bedroht sind die kein interesse daran
haben dass es weitergeht und das muss am
ende diplomatisch besprochen werden und
geklärt wer das heißt keiner weise dass
die ukraine jetzt territorium aufgeben
muss oder dass das der russland seine
kriegsziele erfüllt russland darf den
krieg nicht gewinnen das ist absolut
richtig ist eine aggression ist sind
menschenrechtsverletzungen und wir
kümmern uns jetzt um diesen
themenkomplex ich finde man muss sich in
gleicher weise darum kümmern welche
konsequenzen zieht deutschland daraus
und das bedeutet eine gute verteidigung
union mit der europäischen union eine
wirkliche auch investitionen in die
bundes werden nicht nur die 100
milliarden sondern wirklich auch
kontinuierlich die gelder ein umbau des
energiesystems nicht holterdiepolter von
heute auf morgen sondern so dass es
tatsächlich gelingt zu diversifizieren
andere lieferanten zu haben und diesem
land eine zukunft zu geben es kann doch
nicht sein dass der erste verlierer
dieser ganzen entwicklung der
klimaschutz ist und dass jetzt öl wieder
angefeuert wird und braunkohle
angefeuert das kann doch nicht die
lösung sein